So we set up the IDE,
Männlicher Ausbilder: Wir haben also das IDE eingerichtet,
which is important.
was sehr wichtig ist.
Now let's also set up a starting project,
Lassen Sie uns nun auch ein Startprojekt einrichten, das wir im
which we'll use throughout this course
Laufe dieses Kurses in den verschiedenen
in the different course modules.
Kursmodulen verwenden werden.
So basically, a project setup
Also im Grunde ein Projekt-Setup,
with which we can start every course module
mit dem wir jedes Kursmodul starten können, um dann
to then write our code there.
dort unseren Code zu schreiben.
Now as you will see throughout this course,
Wie Sie im Laufe dieses Kurses sehen werden, ist für das
writing code doesn't require a complex setup in general.
Schreiben von Code im Allgemeinen keine komplexe Einrichtung erforderlich.
But here, I want a project where we can write code,
Aber hier möchte ich ein Projekt, bei dem wir Code schreiben, ihn
compile it, and then immediately see the output
kompilieren und dann sofort die Ausgabe dieses Codes
of that code in the browser.
im Browser sehen können.
And for that, I'll first of all add a new index HTML file.
Dazu füge ich zunächst eine neue Index-HTML-Datei ein.
And you can add this in any empty folder,
Die beiden anderen Dateien oder Ordner,
the two other files or folders you see here
die Sie hier sehen, sind nur Konfigurationsdateien
are just config files for git,
für Git, falls Sie Versionskontrolle verwenden,
in case you are using version control
und für meinen Editor, der die
and for my editor, which sets the zoom level.
Zoomstufe einstellt.
So that's all I have here.
Das ist also alles, was ich hier habe.
But in that index HTML file, I will now initialize it
Aber in dieser Index-HTML-Datei werde ich sie nun mit einem
with a base skeleton.
Basisskelett initialisieren.
And for that individuals to do code,
Und für die Personen, die den Code eingeben
you can just type HTML, choose that html:5 option,
wollen, können Sie einfach HTML eingeben und die Option html:5 wählen; wenn Sie dieses Menü
if you're not getting this menu,
nicht erhalten, drücken Sie einfach
just press control and space.
die Strg-Taste und die Leertaste.
Choose the html:5 option, and hit enter,
Wählen Sie die Option html:5 und drücken Sie die Eingabetaste,
and you'll get this skeleton.
um dieses Gerüst zu erhalten.
There we could enter understanding TypeScript here
Da könnten wir das Verständnis von TypeScript hier als Titel
as a title, but that does not matter too much.
eingeben, aber das ist nicht so wichtig.
More important is that here you add a script tag
Wichtiger ist, dass Sie hier ein Skript-Tag in den Head-Abschnitt
in your head section and add a source and point
einfügen, eine Quelle angeben und auf app verweisen.
This tries to import a app.js file,
js und fügen Sie das Attribut defer hinzu.
which of course right now doesn't exist.
natürlich nicht existiert.
And it will then, of course,
Und dann wird er sie natürlich
also execute it, if it finds it.
auch ausführen, wenn er sie findet.
This allows us to view our changes,
So können wir unsere Änderungen, unsere Code-Änderungen,
our code changes, directly on the screen in the browser.
direkt auf dem Bildschirm im Browser sehen.
Or if we're just logging something to the console,
Oder wenn wir nur etwas auf der Konsole protokollieren,
in the browser def tools.
in den Browser-Def-Tools.
Next, I will add a app.ts file.
Als nächstes werde ich eine App hinzufügen. ts-Datei.
That's the file, a TypeScript file,
Das ist die Datei, eine TypeScript-Datei, in die
where will write some code.
wir etwas Code schreiben werden.
And there, for example, you could console log
Und dort können Sie zum Beispiel Ihren Code auf der Konsole
your code goes here, or whatever you want.
protokollieren, oder was immer Sie wollen.
You can console log whatever you want here.
Hier können Sie über die Konsole protokollieren, was Sie wollen.
And if you do that, you can compile this file
Und wenn Sie das tun, können Sie diese Datei mit TypeScript kompilieren,
with TypeScript, which we installed earlier,
das wir vorhin installiert haben, dazu können Sie
for that you can open the terminal,
das Terminal öffnen und es hier in
integrate it into the editor here.
den Editor integrieren.
And simply write tsc app.ts.
Und schreiben Sie einfach tsc app. ts.
This compiles this TypeScript file
Dadurch wird diese TypeScript-Datei kompiliert und
and generates an app.js file now,
eine Anwendung erzeugt. js-Datei, die
which is the file we're importing here.
wir hier importieren.
And if you now open this index.html file,
Und wenn Sie jetzt diesen Index öffnen. html-Datei, sehen
you see whatever happens in here.
Sie, was hier passiert.
You kick off the logic you wrote in here.
Sie stoßen die Logik an, die Sie hier geschrieben haben.
And either that's logic that manipulates something
Und entweder ist das Logik, die etwas im Dom
on the dom, or like in this case,
manipuliert, oder wie in diesem Fall
it's logic which simply gets locked to the console.
ist es Logik, die einfach an die Konsole gebunden ist.
So here in this case I opened this HTML file in the browser.
In diesem Fall habe ich also diese HTML-Datei im Browser geöffnet.
You can simply double click on it outside of the IDE.
Sie können einfach außerhalb der IDE darauf doppelklicken.
So in the normal Windows Explorer, or the Mac Finder.
Also im normalen Windows-Explorer oder im Mac-Finder.
And then maybe open your developer tools
Und dann öffnen Sie vielleicht Ihre Entwicklertools,
if you're just logging something to the console,
wenn Sie nur etwas auf der Konsole protokollieren,
and you'll see your log here.
und Sie werden Ihr Protokoll hier sehen.
Now that's nice, but whenever we change something here
Das ist schön, aber immer, wenn wir hier etwas
in our code, we have to manually recompile,
in unserem Code ändern, müssen wir manuell neu kompilieren, so
well that is what it is for now.
ist das nun einmal im Moment.
It will change later in the course.
Das wird sich im Laufe des Kurses ändern.
But we also have to manually reload this page here.
Aber auch hier müssen wir diese Seite manuell neu laden.
And to speed this up and make sure
Um dies zu beschleunigen und sicherzustellen,
that you don't have to do this
dass Sie dies nicht jedes Mal tun
whenever you change something,
müssen, wenn Sie etwas ändern, fügen
we'll actually also add another tool here
wir diesem Dummy-Setup, das wir im Laufe dieses
to this dummy setup,
Kurses verwenden werden,
which we'll use throughout this course,
ein weiteres Werkzeug hinzu,
so that this happens automatically.
damit dies automatisch geschieht.
Now to install such a tool,
Um ein solches Tool zu installieren,
let's run npm init here.
führen wir hier npm init aus.
In this project folder, the npm command is available
In diesem Projektordner ist der Befehl npm verfügbar,
if you installed node JS.
wenn Sie node JS installiert haben.
Make sure that for that, you visit nodejs.org
Stellen Sie sicher, dass Sie dafür nodejs besuchen. org und laden Sie die neueste
and download and install the latest version you find here.
Version, die Sie hier finden, herunter und installieren Sie sie.
For the moment, we're not going to write any node JS code,
Im Moment werden wir keinen Node-JS-Code schreiben, aber Node-JS wird
but node JS comes together with the NPM tool,
zusammen mit dem NPM-Tool geliefert, mit dem Sie Abhängigkeiten
which you can use to install third party dependencies
von Drittanbietern oder nützliche Tools installieren
or useful tools that speed up our development.
können, die unsere Entwicklung beschleunigen.
And for that reason, we need it here.
Und aus diesem Grund brauchen wir sie hier.
So with that installed, you can run npm init
Wenn Sie das installiert haben, können Sie npm init
in this project folder.
in diesem Projektordner ausführen.
Simply hit enter,
Drücken Sie einfach die Eingabetaste,
and you can answer all these questions here
und Sie können all diese Fragen hier mit den Standardwerten
with the defaults by simply hitting enter all the time.
beantworten, indem Sie einfach immer die Eingabetaste drücken.
And once this completes, it gives you a package.json file
Und sobald dies abgeschlossen ist, erhalten Sie ein Paket. json-Datei, die in etwa
which looks something like this.
wie folgt aussieht.
And now you can run npm install to install a dependency
Und jetzt können Sie npm install ausführen, um eine Abhängigkeit zu installieren,
which is exclusive to this project.
die nur für dieses Projekt gilt.
So to install a tool, you could say,
Um also ein Tool zu installieren, könnte
which you could use in this project,
man sagen, was man in diesem Projekt
-save-dev to mark it as a development only dependency,
verwenden könnte, -: -save-dev, um es als reine Entwicklungsabhängigkeit zu kennzeichnen,
so a tool that helps us during development
also ein Tool, das uns während der Entwicklung
and does not contain any code,
hilft und keinen Code enthält, der als Teil
which will execute as part of our main code.
unseres Hauptcodes ausgeführt wird.
And the tool name is lite-server.
Der Name des Tools ist lite-server.
If you hit enter here, this installs this extra tool.
Wenn Sie hier die Eingabetaste drücken, wird dieses zusätzliche Tool installiert.
And once this finishes, just go into your package.json file
Und wenn das erledigt ist, gehen Sie einfach in Ihr Paket. json-Datei und fügen Sie im Skript-Teil
and in the scripts part, add a comma,
ein Komma ein und fügen Sie ein neues Skript
and add a new script which you'll name start.
hinzu, das Sie start nennen werden.
And then as a value between double quotes,
Und dann geben Sie als Wert zwischen
enter lite-server.
Anführungszeichen lite-server ein.
So that name of the package which was added here.
Also der Name des Pakets, das hier hinzugefügt wurde.
If you now hit enter, you can run npm start here
Wenn Sie nun die Eingabetaste drücken, können Sie hier npm start ausführen,
to start this start script.
um dieses Startskript zu starten.
And lite server is a simple development server,
Und lite server ist ein einfacher Entwicklungsserver, der
which always serves the index.html file
immer den Index bedient. html-Datei neben
next to the page.json file, so this file.
der Seite. json-Datei, also diese Datei.
And it serves your application on this URL you see here,
Die Anwendung wird unter dieser URL, die Sie hier sehen, standardmäßig
localhost:3000 by default.
localhost:3000, bereitgestellt.
And you can then just visit this location.
Und Sie können dann einfach diesen Ort besuchen.
Simply enter localhost:3000 in the browser.
Geben Sie einfach localhost:3000 in den Browser ein.
And now your code runs here.
Und jetzt läuft Ihr Code hier.
And why is this better?
Und warum ist das besser?
Well, this will now automatically reload the page
Damit wird die Seite nun automatisch neu geladen,
whenever another file in this directory changes.
sobald sich eine andere Datei in diesem Verzeichnis ändert.
So if I, for example, add a exclamation mark here,
Wenn ich also zum Beispiel hier ein Ausrufezeichen
and I save this, and I then compile this again
hinzufüge, dies speichere und dann wieder mit tsc app
with tsc app.TS,
kompiliere. TS, und Sie kehren zum
and you go back to the browser,
Browser zurück, sehen Sie
you see the latest output immediately,
sofort die neueste Ausgabe, da sie
because it automatically reloaded.
automatisch neu geladen wird.
And that simply saves us the extra work
Und das erspart uns einfach die zusätzliche
of reloading manually.
Arbeit des manuellen Nachladens.
Now important about this npm start process,
Wichtig bei diesem npm-Startprozess ist, dass Sie
definitely keep it running as long as you are working
ihn auf jeden Fall laufen lassen, solange Sie an Ihrem
on your project, as long as you are writing code
Projekt arbeiten, solange Sie Code schreiben, den
which you want to see executed in the browser.
Sie im Browser ausgeführt sehen wollen.
Once you're done,
Wenn Sie fertig sind,
you can always quit this process with control C,
können Sie diesen Prozess jederzeit mit Control C beenden,
but once you do so, your project
aber sobald Sie das tun, wird Ihr Projekt
is no longer getting served under local host 3000.
nicht mehr unter dem lokalen Host 3000 bedient.
So keep it up and running as long as you are writing code
Bleiben Sie also so lange am Ball, wie Sie Code schreiben
and making changes.
und Änderungen vornehmen.
With that, I'll change it back,
Ich ändere es dann wieder zurück, aber
but this is totally up to you.
das ist ganz Ihnen überlassen.
And this is the project setup I will use
Und das ist die Projektkonfiguration, die ich in diesem
throughout this course.
Kurs verwenden werde.
You'll also find it attached, of course,
Sie finden ihn natürlich auch in der
in the finished form.
fertigen Form beigefügt.
Just one important note.
Nur eine wichtige Anmerkung.
If you download the attached starting project,
Wenn Sie das beigefügte Startprojekt oder einen anderen
or any other course snapshot,
Kurs-Snapshot oder einen anderen Code-Snapshot,
any other code snapshot you find anywhere in the course,
den Sie irgendwo im Kurs finden, herunterladen, dann erhalten
then you will get a download that does not include
Sie einen Download, der diesen Knotenmodul-Ordner
this node modules folder.
nicht enthält.
This is a huge folder,
Dies ist ein riesiger Ordner, in dem
which in the end stores all third party packages
letztendlich alle Pakete von Drittanbietern und deren Abhängigkeiten
and their dependencies.
gespeichert werden.
And since it is so huge, I typically delete it,
Und da sie so riesig ist, lösche ich sie normalerweise,
because you can easily recreate it
weil man sie mit npm install leicht neu
by running npm install.
erstellen kann.
So if you download one of my attachments,
Wenn Sie also einen meiner Anhänge herunterladen,
navigate into the extracted folder,
navigieren Sie in den extrahierten Ordner und
and in that folder, run npm install.
führen Sie in diesem Ordner npm install aus.
And this will install all dependencies
Dadurch werden alle Abhängigkeiten
and recreate this node modules folder.
installiert und der Ordner node modules neu erstellt.
And once you did this,
Sobald Sie dies getan haben,
you can run npm start
können Sie npm start ausführen
or do whatever you wanna do in this project.
oder tun, was immer Sie in diesem Projekt tun wollen.
And with that, we've got this project setup
Und damit haben wir dieses Projekt eingerichtet, das wir während
we'll use throughout the course.
des gesamten Kurses verwenden werden.
Now let's not waste any more time,
Lassen Sie uns jetzt keine Zeit mehr verschwenden
and let's just get started.
und einfach loslegen.